In this module we'll dive
Instructeur: In deze module
into a concept called generics.
duiken we in een concept dat generics heet.
Generics exist in TypeScript, not in vanilla JavaScript,
Generics bestaan in TypeScript, niet in vanilla JavaScript, dus er
so there is no real translation here.
is hier geen echte vertaling.
But we can utilize them in TypeScript.
Maar we kunnen ze wel gebruiken in TypeScript.
And the concept of generic types
En het concept van generieke types bestaat
all exist in other programming languages.
al in andere programmeertalen.
Not in all other programming languages of course,
Niet in alle andere programmeertalen natuurlijk,
but in some, for example in C Sharp.
maar wel in sommige, bijvoorbeeld in C Sharp.
Now this course of course is not about C Sharp though.
Nu gaat deze cursus natuurlijk niet over C Sharp.
So let's have a look at what generics are
Laten we dus eens kijken wat generics zijn
and what they are in TypeScript
en wat ze zijn in TypeScript en hoe
and how we use them there and why we use them there.
we ze daar gebruiken en waarom we ze daar gebruiken.
Specifically, we'll have a look at what exactly generics are
Meer bepaald zullen we bekijken wat generieke geneesmiddelen precies
and why they are interesting and helpful.
zijn en waarom ze interessant en nuttig zijn.
We'll then build our own generic functions and classes
Dan bouwen we onze eigen generieke functies
because, turns out, we can do that.
en klassen, want dat blijkt te kunnen.
We'll then have a look at generic constraints
Dan kijken we naar generieke beperkingen
and what that is and why we would use something like that.
en wat dat is en waarom we zoiets zouden gebruiken.
And we'll have a look at a couple
En we zullen een paar speciale
of special TypeScript types,
TypeScript-types bekijken,
which also typically are generic
die ook typisch generiek zijn en die
and which we'd ever only really can understand now.
we nu pas echt kunnen begrijpen.
So let's see what we got there.
Laten we eens kijken wat we daar hebben.